1. Yêu, là chết ở trong lòng một ít,
Vì mấy khi yêu mà chắc được yêu?
Cho rất nhiều, song nhận chẳng bao nhiêu;
Người ta phụ, hoặc thờ ơ, chẳng biết.

Trích tuyển tập thơ Xuân Diệu

2. Làm sao cắt nghĩa được tình yêu!
Có nghĩa gì đâu, một buổi chiều
Nó chiếm hồn ta bằng nắng nhạt,
Bằng mây nhè nhẹ, gió hiu hiu…

Trích tuyển tập thơ Xuân Diệu

3. Bước chân ta trở lại ký ức
Gió trăng hòa mình trong bản tình ca
Ngọn gió đưa hương thơm mơ lành
Ánh mắt em tỏa sáng như màu hồng?

Trích tuyển tập thơ Chế Lan Viên

4. Sóng bắt đầu từ gió
Gió bắt đầu từ đâu?
Em cũng không biết nữa
Khi nào ta yêu nhau

Con sóng dưới lòng sâu
Con sóng trên mặt nước
Ôi con sóng nhớ bờ
Ngày đêm không ngủ được
Lòng em nhớ đến anh
Cả trong mơ còn thức